火药发明于中国，却在西方得以发展。 多数中国人只管用来做成烟花、爆竹。

中国人与西方人的差异也许就在这里。 我们生活的目标仅仅是一种心灵上的平静。 正如钱穆所说，中国也有科技成果，只不过和西方不同的是，中国的科学发展偏向感性，而非理性。 比如中医更讲究生命体、自然的和谐， 而非生物个体解剖性的治疗。

这一点上我深有同感， 一直以来， 我所梦想的生活， 仅仅是拥有一间小院， 能够种些花草， 享受干净的阳光和清新的空气。 能有闲心看看书， 弹弹琴。 当然， 我也知道， 要享受生活就得有付出。  但我虽身在农村， 却因上辈的刻意培养， 全然不知耕作之事。  所以， 目前， 我只能期盼代码能像农民手中的粮食一样， 换来生活所需。  这便是本站产生最原始的动力。

但因我又是一个传统意义上的东方人， 做起事来没有外国人那股通宵达旦、刨根问底的精神。 所以这个网站， 在你眼里看来， 可能还不够一个入门级的水平， 首页甚至连个像样的闪图都没有。 但换个角度来看， 我做事的时候同样也抱着一份追求完美的至诚， 我会把在我看来最值得用功的地方做得完美。  所以， 请你相信， 对于有需要的人来说， 这绝对是一份绿色、无毒副作用、可放心食用的粮食。

感谢你的光临， 愿你用餐愉快。
